---
title: 那些值得一看的TED演讲附全文文稿笔记
date: 2018-06-20 17:26:25
tags:
- Note
- TEDTalk
categories:
- Article
---

【阅读时间】现有12个TED演讲 | 持续更新 - 06/20
【阅读内容】这可能是**有史以来干货最多的TED分享笔记安利文章**，个人林林总总花费时间超过100小时。都是TED的干货笔记，并且有内容精炼，帮你筛选TED优质的演讲

<!-- more -->

# 核心思路和愿景

我为什么要做这个总结，并且分享？

## 内容精炼

TED内容**精炼推荐**，给你**有价值的内容**，帮你**省下选择的时间**，我虽然并不能收钱，但是总结过程本身就是我学习的过程，何乐而不为，独乐乐不如众乐乐。

同时这也是对自己**知识架构的健壮和拷问**，在不断的学习和重复中，能把这些技巧和内容慢慢变成自己的洞见。不断的生产内容，是一种难得的锻炼

分享者才是最大的收获者！我一直笃信这一点

## 知识数据库

TED内容再整理，方便查阅，方便检索，方便重复，最终能变成你知识体系的一部分

这个时代最重要的就是数据，这一些内容也是我个人生产的数据源头，我把它称之为【知识数据库】，只有不断的重复，才能接近智慧

## 演讲才是精髓

TED演讲，还是在演讲上，只有听，才能感受到它的价值：声音的艺术，交流的艺术，表达的艺术，新颖的观点和出色的内容都在演讲这个核心之后

## 幕布是内容的良好承载物

本篇文章非常适合用幕布的形式进行呈现，这里[给出链接](https://mubu.com/doc/2HQGx41A9l)，欢迎大家分享这个链接，并且最重要的也是这个链接，我强烈建议从这个链接去观看整篇文章（这篇博客更多的文案是为了我自己关于TED演讲推荐知乎回答做的准备）

作为幕布的开发者，布道幕布这种层次化梳理的表现知识承载形式，好的内容是有层次的，应该有更统一的，更直观的，更多维度的**内容承载形式**。也就是设计[幕布七哲学](https://mubu.com/doc/1StIlju-zl)的核心意义

![幕布七哲学](那些值得一看的TED演讲附全文文稿笔记/7Ph.png)

# TED演讲推荐

## 【01】下一个科学界大突破是什么

- 【体量】
  - 68主题 | 1440字 | 视频时长 10:51
  - [视频链接](https://v.youku.com/v_show/id_XMTgyODQwMDM2NA==.html?spm=a2h0j.11185381.listitem_page1.5!51~A&&s=403e2d26137811e2b52a)
- 【内容】
  - 以三个生物学界的发明和不断进步的故事为主线
  - 围绕生命科学的技术突破给出了自己的观点
  - [文稿精华总结笔记](https://mubu.com/doc/2LGkymz_vl)
- 【推荐点】
  - 演讲风格有魅力，用词精准漂亮
  - 内容上三个故事都有趣味性，但观点上见仁见智

## 【02】游戏奖励大脑的七种方式

- 【体量】
  - 66 主题 | 1137 字 | 视频时长 16:02
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/tom_chatfield_7_ways_games_reward_the_brain/transcript)
- 【内容】
  - 总结游戏设计哲学，提到十分精练的7个原则：用进度条度量进程 | 长期与短期目标 | 奖励成就 | 清晰反馈 | 不确定因素 | 提升注意力窗口 | 好胜心
  - [文稿精华总结笔记](https://mubu.com/doc/2yq58u45Kl)
- 【推荐点】
  - 用词十分漂亮，值得学习
  - 观点很有借鉴意义，从游戏角度来看事物本来就是对人性的一种挖掘

## 【03】未来这台电脑会帮你种菜

- 【体量】
  - 67 主题 | 1322字 | 视频时长 15:56
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/caleb_harper_this_computer_will_grow_your_food_in_the_future)
- 【内容】
  - 全新的农业模式，建造数字农场来连接全世界的粮食产业，可以结合大数据互联网等，提高农业的种植效率，强烈推荐！
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/-gqF7_sOl)
- 【推荐点】
  - 非常有创造力的想法，不得不感叹，这世界有太多人在尝试去做一些伟大的任务，远远超出了我们想象
  - 可以帮助你去了解未来世界的可能面貌

## 【04】下一次工业革命就在眼前

- 【体量】
  - 51主题 | 812字 | 视频时长 12:27
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/olivier_scalabre_the_next_manufacturing_revolution_is_here)
- 【内容】
  - 下一次工业革命的基本特征进行的阐述，观点角度简练新颖
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/39L6KUi7Al)
- 【推荐点】
  - 对整体工业化未来高科技领域有兴趣的读者可以关注
  - 观点简介明了，有启发意义

## 【05】人工智能将如何推动第二次工业革命

- 【体量】
  - 142主题 | 4412字 | 视频时长13:44
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/kevin_kelly_how_ai_can_bring_on_a_second_industrial_revolution)
- 【内容】
  - 凯文凯利就《失控》《必然》几本书种的几个主要观点进行了阐释
  - 主要说明这是一个变革的时代，我们有三点认知需要认清：到底什么是智能 | AI会推动第二次工业革命 | 我们要和AI协作，不是对抗
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/2KUxHG9PXo)
- 【推荐点】
  - 无论是演讲技术，还是文案，都十分引人深思
  - 从头到尾到泛着大道至简的简约美感，**强烈推荐**！

## 【06】区块链将如何改变金钱与贸易

因为整理者是区块链行业者所以只有简单的笔记

- 【体量】
  - 23主题 | 241字 | 视频时长 18:49
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/don_tapscott_how_the_blockchain_is_changing_money_and_business?language=zh-CN)
- 【内容】
  - 什么是区块链，区块链有什么应用，区块链的价值在何处
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/2xGmBnzZOl)
- 【推荐点】
  - 关于区块链的内容非常丰富，适合不太了解区块链并想要被布道的人
  - 例子通俗易懂，能让人对区块链有一个自己的主观认识

## 【07】怎样说话人们才会听

- 【体量】
  - 79主题 | 1603字 | 视频时长 9:55
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/julian_treasure_how_to_speak_so_that_people_want_to_listen)
- 【内容】
  - 有关如何说话，总结说话七宗罪：流言蜚语 | 评判 | 消极 | 抱怨 | 借口 | 说谎 | 固执己见
  - 四个说话的正面HAIL：诚实 | 真实 | 正气 | 爱
  - 还有6个用来增强说话力量的工具，音域 | 音色 | 韵律 | 语速 | 音调 | 音量
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/2BpajgesWl)
- 【推荐点】
  - 演讲教科书，声音运用自如，语言精炼，用词精彩，**强烈推荐！**
  - TED观看排名第六（2800万+）

## 【08】如何成为一个更好的交谈者

- 【体量】
  - 136主题 | 5664字 | 视频时长 11:44
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/celeste_headlee_10_ways_to_have_a_better_conversation/transcript#t-11346)
- 【内容】
  - 总结了十条成为更好交谈者的要点：不要三心二意 | 不要好为人师 | 使用开放式问题 | 顺其自然 | 不知道就是不知道 | 不要以己度人 | 尽量别重复 | 少说废话 | 认真倾听 | 简明扼要
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/3Iayl8KUIl)
- 【推荐点】
  - 演讲技巧和文稿结构同样值得推荐，整个论证过程严丝合缝，举例子 + PPT整合，是一场教学式演讲
  - TED观看人数排名靠前的演讲，**强烈推荐！**

## 【09】学校扼杀创造力

- 【体量】
  - 151主题 | 8656字 | 视频时长 19:22
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/ken_robinson_says_schools_kill_creativity/transcript?language=zh-cn)
- 【内容】
  - 对学校教育进行了深刻的思考，培养人才需要：多样化 | 充满活力 | 个性化，对现有的体系进行了深刻的批判
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/1-YWnPPL5l)
- 【推荐点】
  - TED观看人数排名第一的演讲（5000万+），**强烈推荐！**
  - 整个演讲过程十分风趣幽默，充满了西方式幽默哲学

## 【10】为什么好的领导者会让你感到安全

- 【体量】
  - 139主题 | 5408字 | 视频时长 11:56
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/simon_sinek_why_good_leaders_make_you_feel_safe)
- 【内容】
  - 内容也充实，例子有力量，主要提及了如何才能提升领导力
  - 归纳来说，还是同理心和自身强大的毅力和美好品，承担困难的超强能力
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/1dmNEGX3wl)
- 【推荐点】
  - 展现了精湛的语言发声艺术和演讲技巧，煽动性相当强
  - 举例子虽然不新颖，但是整体表达的方式值得学习

## 【11】姿势决定你是谁 - Amy Cuddy

- 【体量】
  - 134主题 | 7205字 | 视频时长 21:56
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/amy_cuddy_your_body_language_shapes_who_you_are)
- 【内容】
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/1uadnM_vhl)
  - 演讲中提到了姿势了力量，个人实践表示，是100%有效果的
  - 更高层次的说也就是转念的力量，是一种心理学暗示。只是通过了姿势这种对激素分泌有影响的具象形式表示出来，相信其实更加重要
- 【推荐点】
  - TED排名第二观看的演讲（4700万+），**强烈推荐！**
  - 虽然在中段稍显结构松散，但是这个演讲最厉害的是**真诚和打动人的能力**，让您感受到被震撼的力量，内容本身放佛已经不再那么重要，一次演讲能做到**让人心潮澎湃**，当真厉害！

## 【12】伟大的领袖如何激励行动

- 【体量】
  - 207主题 | 8909字 | 视频时长 17:58
  - [视频链接](https://www.ted.com/talks/simon_sinek_how_great_leaders_inspire_action/transcript#t-39168)
- 【内容】
  - 黄金圈法则的出处（Why How What 思考模式），虽然视频古老，但是内容实沉
  - [文稿内容总结笔记](https://mubu.com/doc/1HINxSerCl)
- 【推荐点】
  - TED观看数量第三的演讲（3900万+），强烈推荐！
  - 演讲技巧也十分有煽动性，节奏清晰
  - 观点上有超强的启发意义和智慧系统贯通的满足感，因为道法自然，说道深处，很多方法论都是相同的，无论是西方还是东方的，都是如此